## Название проекта
Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише

## Задача проекта
На основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается

## Описание проекта
Необходимо провести анализ данных от Яндекс.Афиши целью оптимизации маркетинговых затрат.
Рассчитать метрики LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU, ROMI.

## Инструменты и навыки
* Python
* Pandas
* Matplotlib
* когортный анализ
* юнит-экономика
* продуктовые метрики

## Итоги(проект завершен):
- Пользователи редко используют сервис, в основном все покупки происходят при первом посещении и в течении первой минуты. Как мы посчитали средний чек покупки равен 5$.
- Просто необходимо достигнуть стоимости привлечения клиента по каждому источнику не более 8$. На данный момент лучшие показатели у источников 1, 4, 9 и 10. Очень смущает активное использование маркетологами источника №3: конверсия там порядка 10%, а цена на привлечения пользователя просто огромная, здесь необходимо что-то менять.
- Стоит поработать отдельно с 4 источником, до первой покупки более 40% пользователей посещали сервис через него, тут есть что улучшать в плане конверсии.
- Выделяется поведение когорты 2017-09, возможно тут сыграла роль какая-то точечная рекламная акция, но выручка именно по ней заметно выше по сравнению с остальными.
- Если подводить общий итог, то можно смело заявить, что в данный момент ситуация не плачевная, точки роста существуют и маркетологам надо только в правильном направлении приложить свои усилия.
